---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

Förutom kursen ’htmlphp’, så har jag inte jobbat med utveckling av webbplatser innan. Jag är då inte heller van vid att jobba i något ramverk för att bygga en webbplats.

Jag kan inte direkt säga att jag är bekant med någon av de nya teknikerna som ingår i labbmiljön av denna kurs. Jag har visserligen kommit i kontakt med github innan, men jag har inte jobbat med det tidigare. De andra verktygen, förutom CSS, PHP och HTML i allmänheten, kände jag inte till från tidigare.

När man surfar, så hittar man en del webbplatser som fungerar utmärkt och har en fin och tilltalande layout, men det finns också många sidor som uppvisar olika problem med layout, är struliga att använda eller saknar ett tilltalande design. Under htmlphp kursen så fick jag ett litet intryck till hur en webbsida kan stylas, men redan nu i början av design kursen så inser jag att det kan krävas faktiskt väldigt mycket tid och energi att skapa en webbsida, som inte bara går att användas på något vis, men som även är lättanvänd, tilltalande och har en fin layout.

Jag tyckte det gick någorlunda bra med att styla webbplatsen med CSS. I motsats till htmlphp kursen, så inspekterade jag webbsidans element och layout direkt i browsern, vilket hjälpte med att identifiera de olika ändringar som borde göras. Hur som helst, så tog det rätt mycket tid att styla, och resultatet blev bara ett första utkast – det behövs mycket mer insats under de kommande kmom, för att få ihop en mer tilltalande layout.

Min absoluta TIL för detta kmom är användning av git och github. Som jag skrev ovan, så kände jag till github från tidigare, men jag var inte bekant med användningen. Särskild, så tyckte jag att det är väldigt användbart med git för att spara och hålla koll på de olika versioner av ens kod och att kunna knyta git till github.  
